穂稀勇者
空が高くなり
秋高气爽
秋の雲が浮かぶ
云朵漂浮着
食欲旺盛
読書はマンガ
看着漫画
スポーツは体育でご勘弁の俺たちに
对于体育课上尽量避免运动的我们
芸術の秋を求める出来事がやってきた
终于迎来了这追求艺术之秋活动
俺がマンガ描くの
要我画漫画？
は　はい　漫研では年に2回
没错 漫研社每年会有两次
皆が描いたマンガを一冊の本にまとめるんです
把大家画的漫画集结成册
あ　そう　そういう部活っぽいこともするの
是吗 也有这种像是社团活动的事情啊
漫研
はい？
什么？
半帰宅部スタイル　結構好きだったんけどな
半回家社的风格 我本来还挺喜欢的呢
でも　マンガを描くと言っても
可是 就算让我画漫画
俺ベレー帽持ってないし
我也没有贝雷帽啊
いえ　ベレー帽は被らなくてもマンガは描けるので
不啊 不戴贝雷帽也可以画漫画的啊
しましまシャツも持ってないし
条纹衬衫也没有
名前の真ん中にF入ってないし
名字中间也没有F
全部なくても大丈夫です
全部都没有也没关系的
マンガは5ページ以上でお願いします
请画到5页以上
また何か分からないことがあったら
如果还有什么不清楚的事情的话
いつでも聞きに来てください
随时可以问我
えっと　誰だっけ
呃 你是谁来着
一年の松下隆之介です
一年级的松下隆之介
それじゃ　頑張ってください
那么 请加油哦
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 バサラ     翻译 景寒筱    日校 慧慧
总校 有明の月 喵儿    时间轴 葛蔓     压制 PHENOTYPE
あー　いいな
不错嘛
春ちゃん　一つ頂戴
小春 给我一根吧
どうぞどうぞ
给~
何持ってきてんだよ
这什么啊
女子高生か
你是女生吗
俺も一ついい
可以也给我一根么
というわけで　今から皆さんにマンガを描いてもらいます
于是 现在大家来帮忙画个漫画吧
日给英雄
ど　どういうわけで？
什 什么于是？
っつか集合かけたのそれが理由かよ
话说你让我们留下来就是为了这种理由啊
そう
是啊
それお前の部活動だろうが
那是你的社团活动吧
俺たち関係ねえだろう
和我们没啥关系吧
いや　それがさ　聞いて
不是 那个 听我说
俺マンガは読むの専門で
我是专攻看漫画的
描くほうはさっぱりなんだよね
画漫画就完全不行了
なので　リレー漫画形式で
因此 以漫画接力的形式
一人1ページ書き進めてもらって
每个人画一页吧
五人で一つの作品を完成させたいと思います
五个人共同完成一个作品
へー　やるやる！なんか面白そうじゃん　ね
来吧来吧 感觉很有趣 呐
はい
没错
うん
嗯
じゃ　紙配りまーす
那我发纸了哦
俺はパス
我就算了
絵は専門外
绘画我是门外汉
おいおいおい
喂喂喂
これから皆で共同作業って時に
大家正要开始齐心协力作画
チームワーク乱すようなこと言うなよな
别说这种扰乱军心的话啊
もともと乱すチームワークがねえだろうが
本来就没什么军心的好吧
どんな話にします
画个什么故事好呢
そうだな　スポコン物とかどうや？
也是呢 体育热血系的如何
スポーツコント　描くの難しくない
体育搞笑系？ 应该很难吧
スポコンをスポーツ＆根性と解釈できんお前には難しいかもな
（热血与搞笑日文谐音）
对于连这个名词都不能正确理解的你而言确实很难
僕は魔法使いのファンダジーものがいいな
我觉得以魔法使为题材的奇幻故事比较好
そうだね　春自体がちょっとファンダジーだもんね
没错 小春本身就挺奇幻的
要と要のお母さんの愛の記録をラブコメにして描くっていうのは
把要与妈妈的恋爱实录改写成爱情喜剧吧
いや　それはコメディにならないでしょう
不对 根本不可能成为喜剧吧
禁断すぎて
太禁忌了
じゃあー
那
「悦子は見た」とかは
「悦子看见了」之类的呢
雇われ先の塚原家で母と息子の愛を
雇用自己的塚原家发现了这母子爱
止めんか
够了
ごちゃごちゃめんどくせえな
唧唧歪歪的烦死了
分かりやすく　勇者がいて　魔王とモンスターがいてっていう
简洁明了点 有个勇者 有魔王和怪物
王道の冒険ものでいいじゃねえか
画这种王道冒险题材不就好了
勇者？
勇者
冒険？
冒险
なるほど　俺たちは大事なジャンルを忘れていた
原来如此 我们忘了最重要的题材啊
夢と勇気あふれる勇者の冒険こそ
满溢梦想与勇气的勇者冒险
俺たち少年の原点
我们这些少年的原点
よーし　ここは一丁　それで行ってみますか
好嘞 赞成一票 就画这个吧
それじゃトップバッター１ページ目は
于是打头阵的第一页是
ゆうたん
悠太
2ページ目は　ゆっきー
第二页是 祐希
3ページ目が春ちゃんで
第三页是小春
4ページ目は俺
第四也是我
そしてラスト5ページ目が　要っちだん
然后最后一页是小要
わくわくしますね
好期待呢
要っち　俺たち全員の思いを背負って
小要 你可是背负了全员的重托
感動のフィニッシュ　頼んだぜ
感动的结尾就拜托你了哦
あー　お前ら全員の失敗を背負ってグダグダにフィニッシュしてやるよ
好 我一定会背负着全员的失败 弄个絮絮叨叨的结尾的
1ページ目描けました
第一页画好了
待ってました
迫不及待
出だしはどんな風になりました
画了什么风格的呢
ってうま
你也画得太好了吧
悠太君絵描くの好きでしたっけ
悠太喜欢画画吗
じゃないけど
也不是啦
昔から祐希のマンガであふれた部屋で生活してるし
一直在塞满了祐希的漫画的房间里生活
自然とこうなるよね
自然就变成这样了
ならねえよ
哪里自然了
すっげえな
好厉害
我对着这传说之剑起誓
コスチュームも剣もかっけえ
造型和剑都好帅
おい　勇者の両脇にいるのは
站在勇者两边的是
この国一番の槍使いとお色気担当魔法使い
这个国家最强的长枪手和负责色诱的魔法使
ばっちりだぜ
干得漂亮
少年の原点と言えばこれでしょう
所谓少年的原点就是这个啊
あほか
你白痴啊
まだ純真無垢な少年の原点にいきなりなんちゅーもの置いてんだよ
突然在纯洁的少年原点里混了什么奇怪的东西进去啊
でもスタートとしてはすごくいい感じになりましたね
但是作为开头 感觉很不错啊
だなだな
是啊是啊
よーし　この勢いで次はゆっきーもかっこいいの頼んだぜ
好嘞 于是趁着这势头 拜托祐希继续一路帅下去
2ページ目描けました
第二页画好了
誰これ　何このラフな格好
这谁啊 什么寒碜扮相啊
コンビニ？　この人これからコンビニ行くの？
便利店？这孩子是准备去便利店吗？
1ページ目と2ページ目の間に何が
第一页和第二页中间到底发生了什么
いや　悠太の考えたコスチューム描くの難しくってさ
悠太想出来的造型太难画了啊
いろいろ削ってたらこんな感じに
适当删减以后就成这样了
何を削りゃこんな格好になんだよ
你到底是怎么删才能删成这副穷酸相的
お前経費でも削んねえかぎり
你是删掉了经费
こんな低予算な勇者できあがんねえだろうが
才删出这个低预算的勇者吧
唯一がんばって描いてもらってる剣が
唯一努力画出来的剑
逆にかわいそうに見えてくるもんね
看起来反而更显得可怜了
最高のミスマッチ
你真相了
あれ　仲間の二人がいませんけど　どこに
啊嘞 那两个同伴不见了啊 去哪了
死んだ
死了
はや！
太快了吧
俺　キャラは一人描くのが限界なんだよね
我画一个人就是极限了
だから「俺の屍を越えて行け」的な展開にさせてもらった
所以就变成了「跨过我的尸体前进吧」这样的情节发展
いや　この吹き出しの位置　越えてねえから
不是 你这位置根本没法跨的
絶対これ仲間踏んづけちゃってるから
绝对是踩着过去的
もうダメだ　ゆっきーは
祐希完全不行啊
春ちゃんに次を託すよ
那接下来就交给小春了哦
はい　がんばります
是 我会努力的
3ページ目描けました
第三页画好了
勇者目でか
勇者眼睛好大
これは仲間を失い　一人になっても決して俯かず
这是失去了伙伴 即使一人也绝不低头
前だけ見つめるシーンです
依旧正视前方的场景
いいや　前どころか
不是 与其说是正视前方
絶対360度見えてるってこの目
这眼睛绝对能同时看到360度啊
仲間をモンスターに殺された悔しさが
同伴被怪物杀死的悔恨
勇者また一つ強くしたんだね
让勇者进化了呢
いや　仲間殺したのは祐希の画力だから
不是 杀了同伴的是祐希的画功吧
新キャラも出してみたんです
我还添了新的角色
你、你就是勇者大人吗？
このTシャツ男のどこ見て勇者だと思ったんだよ
这个T恤男到底哪里看起来像是勇者了
剣を見逃さなかったんだろう　目でかいから
因为她观察到了那把剑吧 毕竟那么大的眼睛在那儿摆着呢
助けてください　勇者様
救命啊 勇者大人
妹が　妹がモンスターにさらわれて
妹妹 我妹妹被怪物抓走了
なんだって
什么？
大丈夫　きっと私が助けだして見せる
放心吧 我一定会救她的
そうそう　これこれ
没错没错 就是这个
勇者と言えばやっぱりモンスターとの激闘
说到勇者果然少不了和怪物的激战
どうです　緊迫した空気伝わりました
怎么样 表现出紧张的气氛了吗
秒殺されそう
看上去会被秒掉
あと2ページか
还有两页啊
なんやかんやここまで結構いい感じに進んでじゃないの
无论如何目前的进展感觉还不错
やっと世界を救う展開になりつつあるし
终于要展开拯救世界的情节
まあ　こんな勇者に世界ももう何も期待してないと思うけどね
嘛 我觉得对这种勇者 世界也不抱什么期待了
うん　次はついに俺っちの番か
嗯 接下来终于轮到我了
バトルシーンとかもりもり入れてみっかな
来点纯爷们的打斗场景吧
浅羽君
一年の子が呼んでるよ
有一年级的找你哟
どうも
你好
原稿の進行状況を伺いに来ました
我来看一下原稿的进展
ど　どうですか
如 如何了
何かわからないこととかないですか
有什么不清楚的地方吗？
ああ　そうだね　勇者はもう何がしたいのか分かんないよね
啊 是啊 我已经不知道勇者到底想干嘛了
はい？
什么？
それ　他の人の原稿？
那是其他人的原稿？
はい
是的
あれ　もしかして俺遅れてる
难道我拖稿了
いえ　ええと
没有啦 呃
ごめん
抱歉
しかも待たせるわりにとても漫研とは思えない仕上がりにもなるかもなんだけど
不仅让你等我 还画得根本看不出来是漫研社的人的作品
いえ　大丈夫です
不不 没关系的
先輩もともと漫研っぽくないですから
学长本来也不像是漫研社的人
あ　や　えと　悪い意味ではなくて
呃 我没有恶意的
なんて言うか
怎么说呢
先輩マンガとかアニメとか好きなのに　僕と違って
学长虽然喜欢动漫 但却和我不同
全然お宅っぽくないっていうか
完全不像个死宅
かっこいいし
感觉很帅
だから　その
所以 那个
じーーーーーー
盯——
あれ
啊嘞
なんか　あのう　すみません
怎么觉得 那个 对不起
いや
不用
何
笑毛啊
いや　ちょっと青春の1ページを覗き見しちゃった気持ちに
没啊 就是觉得偷窥到了青春的一页
なにそれ
什么啊那是
いいじゃないの　いいじゃないの
没关系啦 挺好的么
こういう甘酸っぱさこそが僕たちの
这种酸酸甜甜的味道正是我们…
これだ
就是这个
4ページ目が描けたぞ
第四页画好了哟
あ　本当ですか
啊 真的吗
睡过头了
不好
要迟到了
奔跑…
ええー
诶——
勇者学ラン
勇者穿制服？！
冒険ものは止めた　こっから違う路線で行く
冒险题材中止 从这里开始改换题材
え　え？
诶——
あほか　お前
白痴啊你
ここにきてジャンル変更なんかできるか
都到这儿了还怎么换题材啊
まあ　今時主人公に食パン加えながら走らせるなんて
嘛 还让主角叼着面包在路上跑
十分大冒険だけどね
已经足够冒险了
皆　俺たちは一つ大事なジャンルを忘れていた
各位 我们都忘记了一种重要的类型
それは学園青春もの
就是校园系啊
勇者の冒険など俺たちが描いたところで
我们画勇者冒险的话
しょせんは想像の産物
说到底只是想象的产物
だがしかし　思春期に味わう友情　努力　感動
但是青春期体味到的友情 努力 感动
それは現役の俺たちにしか描けないリアルなのだ
是只有正当少年的我们才能画出的真挚情感啊
友情？
努力
努力？
感動？
感动？
って　あほか
呃 白痴啊
現役でも俺たちはそういう青春とまるで無縁だから
就算正当少年 我们也和那种青春没一毛钱关系的好吗
敢えてスルーしてたんだろうが
画出来一样很刻意好吗
大丈夫だ　想像力を働かせろ
没关系 发挥你的想象力吧
や　どの道想像じゃないですか
这个题材不就也变成想象的产物了吗
いきなり女子高生
突然出现的女高中生
まあ　俺の理想のヒロインってとこかな
嘛 是我理想的女主角啊
真是的 勇者好慢哦
この勇者誰かと髪型が一緒
这个勇者怎么好像和谁发型一样呢
抱歉 抱歉 不要生气了啦
そう　細かいこと気にすんなよ
是吗 细节什么的都浮云啦
ええ　ゴールイン
诶 这就结局了
なんだこのスピード婚
这闪婚算啥啊
はいはい　次は要っちよ
是是 接下来该小要了
次でついにラストページ
接下来是最后一页
がんばって
加油
なんかお前らに応援されると腹立つな
被你们鼓励总觉得很火大
ほら　5ページ目描けたぞ
第五页画好了
塚　塚原さん　いきなり舞台が火星に　火星になってんですけど
塚、塚原同学 舞台突然变成火、火星了吗
本当に要君はなんでも一番だな
要君真的是什么都第一名呢
なんの一番だよ
什么的第一名啊
悪かったな　ヘタクソで
还真是抱歉啊 画成这样
ほら　春　がんばって
好啦 春 加油哦
ここで春がフォローしなきゃ誰がこの絵をフォローするの
连春都不支持这幅画的话还有谁能支持啊
そのコマはもういいから　続き見ろよ
那一格就随它去吧 接着看下去啊
すっげぇきれいにまとめてっから
我可是做了非常完美的结局
たくさんの祝福を受けて結婚した二人
接受了无数祝福而结合的两人
その後二人は愛の結晶を授かった
之后有了爱的结晶
こうして命のバトンは途切れることなく続いて
像这样便能将生命继续传承下去了
っていつまでもそればっか見んな
你们能不能别盯着那格看啊
これで5ページ全部終了
于是5页全部完成
いろいろ大変だっけど
虽然出了各种状况
よかったね　とりあえず終了して
太好了 总归是结束了
いやー　結構おもしろかったな　リレーマンガ
挺有趣的呢 漫画接力
また今度順番変えてやろうよ
下次换个顺序画吧
順番変える前にメンバー変えろ
换顺序之前先把成员换了吧
あ　あのう　何かすいません
那个 不好意思
何が
怎么了
いいえ　もしかしたら
嗯 我在想 是不是
祐希君が満足いくようなものにはならなかったんじゃないかと
没能画到让祐希满意的程度呢
いや　そんなことないよ
不 没那种事
俺一人じゃ5ページ描き切ることもできなかったし
我一个人根本画不出5页
助かりました
帮我大忙了
祐希君
な　ゆっきー　せっかくだから
呐 祐希 难得有这么一次
職員室で俺たちの分もコピー取ろうよ
到办公室每人复印一份吧
なにやっとんじゃ
你干嘛呢！
こうして　初めての合作は終わり
就这样 初次合作结束了
なんで下のほう切れてるんですか
为什么下面没了
約2名がすごい勢いでキレたから
大概是两个人发了很大的火
俺たちの慣れない芸術の秋
我们并不适应的艺术之秋
空高く浮かぶ雲が
高远空中的云朵
あきれた様子で流れていった
无奈地漂浮远去
僕には憧れのヒーローがいる
我有个憧憬的英雄
ヒーローは遠い宇宙の彼方からやってくるというけれど
是从遥远的宇宙彼方来的
その人は
那个人…
俺がマンガ描くの
让我画漫画？
は、はい
是、是的
そ　それじゃ　がんばってください
那么 请加油哦
前辈和我
頼んできてくれた
拜托他了？
はい
是的
で
然后？
すごく真剣に受け止めてくれて
很认真地接受了
たぶん描いてくれるんじゃないかと
应该会画的吧
ええ
诶
本当？　すごい　売れるかも
真的 好厉害 说不定会热卖
即完売するかもな
说不定立刻就卖光了
どんなの描いてくれるんですかね
会画出什么样的漫画呢
やっぱスポコンじゃない
果然是体育热血系的吧
バスケ部とかに入部して
加入篮球部什么的
仲間ができて
遇见同伴
塚原君みたいな男子と
和像塚原君那样的男生…
早く読みたい
好想快点看到
まあ　売れればありだよな
能热卖就好了
だね
是呢
そういうヒーローじゃ
不是那种英雄…
決めた
决定了
部活動のマンガ
社团活动的漫画
僕は祐希先輩の話を描こう
我就画祐希学长的故事好了
どんなのがいいかな
怎样的故事才好呢
やっぱりヒーローって言ったら
说到英雄果然还是…
ケーキは皆いただいた
蛋糕全部到手
そこまでだ
到此为止了
どくろ軍団　この地球はお前たちの好きにはさせない
骷髅军团 不会让你们对这个地球肆意妄为的
変身
变身
進め　今
前进吧 此刻
叫べ　ほら
呐喊吧 看吧
ヒーローブルー
蓝色英雄
青い地球を守るため
为了保护蓝色的地球
希望の光を照らすため
为了照亮希望之光
ヒーローイエロー
黄色英雄
ゴー　ゴー　僕らはホマレンジャー
我们就是穂稀勇者
ヒーローブラック
黑色英雄
ヒーローピンク
粉色英雄
今日も　どこかでホマレンジャー
至今也一样 无论至何处都是穂稀勇者
ヒーローレッド
红色英雄
5人合わせて
5人集结
ホマレンジャー
穂稀勇者
高校戦隊ホマレンジャー
高中战队穂稀勇者
かっこいい
好帅
これだこれ
就是这个
かっこよくポーズ決めて　5人は
决定好每个人的帅气pose
5人合わせて
5人集结
高校戦隊穂稀勇者
高中战队穂稀勇者
って何がお前一人だけ制服着てんだ
为毛就你穿着制服啊
だって俺全身タイツとかかなり無理なんだけど
可是让我穿上连体紧身衣很费劲嘛
全身タイツじゃねえ
不是连体紧身衣啦
いやあ　皆よく着たよね
大家也真穿得上呢
これからもぜひテレビの前のちびっこたちに
今后也请继续告诉电视机前的小朋友们
本当の勇気とは何かを伝え続けていって下さい
真正的勇气是将某种事物传承下去
勇気とかいうな
别说什么勇气了
なんかめちゃめちゃ恥ずかしくなって来たじゃねえか
莫名觉得很丢脸啊
止めてください
请别说了
今は仲間同士争ってる場合じゃありません
现在不是起内讧的时候
そうだった
是啊
よし　皆
好了 大家
力を合わせて　敵を倒すぞ
齐心协力 打倒敌人吧
お前も戦え
你也给我战斗
やっぱり違う話にしようかな
果、果然还是画别的故事吧…
他に祐希先輩に似合いそうなものは
其他适合祐希学长的是…
そんじゃあおやじ　この娘借金の形にもらってくぜ
那么大叔 我就带走这女孩来充抵你的欠款吧
おとっつあん
爸爸
お春
小春
待ちな
站住
お前は
你是…
子連れ侍
带小孩的武士
連れて行くなら
要带人走的话
こっちをお願いします
就把这货带走吧
もう本当に困ってたんだよ
真是烦死我了
どこ行くにもいちいち重くってさ
走到哪都带着那么沉
なかなかうまく描けないな
怎么都画不好呢
す　すみません
对、对不起
先輩
学长
ちょうどよかった　原稿のことなんだけど
正好 要跟你说原稿的事
まだ時間がかかりそうで
还要花点时间
いえ　大丈夫です
没什么 没关系的
僕もまだ全然で
我也还没画呢
そうなんなの
这样啊
ダメじゃん　松下君
那可不行啊 松下君
じゃ　がんばってね
那 加油哦
やっぱり浅羽先輩かっこいいよね
果然浅羽学长好帅啊
悠太先輩もすごくすてきだけど
虽然悠太学长也很帅
祐希先輩は影があるっていうか
但是祐希学长总觉得好像有什么阴影
一匹狼っぽいところがいいよね
像匹孤狼一样 这点感觉很棒呢
これだ
就是这样
またお前か　浅羽
又是你啊 浅羽
次問題起こしたら　退学だからな
下次再惹事就退学吧
求收养
お前も一人なんだな
你也是一个人啊
よせって
好痒
なんだ　てめー
干嘛啊你
余計なことすんじゃ…
少做这种多余的事情
子犬が寂しそうに震えてたから
因为小狗很寂寞地在发抖啊
いい
很好
これすごくいい
这个太棒了
この路線で行こう
就这个题材进行下去吧
僕には賛成できないな
我没办法赞同呢
君みたいな女性に
像你这样的女孩
浅羽のような野蛮人が釣り合うとは思えない
竟然和浅羽那种野蛮人交往
やめて　塚原君　祐希はそんな人じゃないわ
请住口 塚原君 祐希并不是那种人
彼のこと悪く言わないで
请不要对他口出恶言
この間うちのもんを可愛がってくれたようだな
前阵子我兄弟承蒙关照了啊
礼をしにきてやったぜ
我来回礼了
おやびん　やっちまってくだせえ
老大 干掉他
今日は可愛い子連れてるじゃねえか
今天带了很可爱的孩子嘛
ちょっとこっちこいよ
过来
俺の女に触んじゃねえよ
别碰我的女人
もうやめて
住手
お願い
摆脱
私これ以上祐希が傷つくの見たくない
我不想再看到祐希受伤了
放せ　松岡
放手 松冈
いや
不要
放せ
放开
いや
不要
放せ
放开
いや
不要
放せ
放开
5時から見たいアニメが
5点还有我想看的动画呢
おかしいな　なんでこんなに描けないんだろう
好奇怪啊 为什么就是画不出来呢
もしかして
难道说
どうも
你好
先輩
学长
こんなところで何してるんですか
在这里干什么呢
いや　クラスのメガネ君をちょっと怒らせっちゃってね
嗯 稍微惹火了班里的眼镜君
今逃げてるとこ
出来避难
本当に何してるんですか
你到底做了什么
もしかして　祐希先輩ってそんなにヒーローっぽくない
难道说 祐希学长其实并不是我所想的那种英雄
だからいつもあんな展開に
所以情节才每次都变成那样…
危ない
危险
先輩　ありがとうございます
学长 谢谢
すいません　ボール取ってください
抱歉 麻烦捡一下球
僕には憧れのヒーローがいる
我有一个憧憬的英雄
ヒーローは遠い宇宙の彼方からやってくるというけれど
虽然英雄是从遥远宇宙的彼方前来
その人はそんな遠くからはるばるやってこない
但那个人并不会从那么远的地方赶来
たぶんめんどくさいから
大概是嫌麻烦吧
だけどそれでもやっぱり僕はどんなヒーローより
但是即使如此 果然我还是觉得
かっこういいと思ってしまうのだ
他比任何英雄都要帅气
マンガ描けたら見せてね
漫画画好了要给我看哦
松下君
はい
是！
次回　ネイキッドキング